# 学习内容

#  Day 1

<u>11.1 一个无关智力内容</u>

​	有时候间接求解问题往往更简洁。

<u>11.2 二项队列</u>

​	利用二项队列插入引入摊还时间以及位势函数，摊还时间=一次实际操作的时间+位势函数。而该方法实现我有以下理解：对于该情况分析是基于对于数据结构的操作大概率下是理想的，但是会小概率存在一些时间复杂度非常糟糕的情况，这时候我们所估计的时间复杂度上界就会偏大，如果利用平均时间复杂度，那么会加入不必要的时间（实际运行并不存在）。位势函数最小元位于序列开始处，初始值为0总是非负的，可以消去实际时间的某一项。

<u>11.3 斜堆</u>

​	**堆集合当中重节点的个数**为位势函数，斜堆的**合并摊还时间**（O（log N）），有意思的是轻重状态改变的节点就是那些最开始位于右路径上，最后出现在左路径上。

<u>11.4 斐波那契堆</u>

​	除**了Delete Min和Delete**摊还时间是O（log N）以外，其它基本操作**插入，合并，Decrease Key**都是O（1）。该堆思想的两个应用。

* 切除左式堆的节点

  对于Decrease Key 操作，进行优化方法，将被降值的节点（X）处与左式堆切除，产生H 1（X节点的左式堆，因为切除以后该节点左式堆性质没有变化），但是对于X父亲节点的T 2部分的左式堆性质会被破坏，所以调整检查P到T 2根节点前的节点就行。

* 二项队列的懒惰合并（位势和二项队列一样）

  利用懒惰合并的二项队列摊还时间：**Merge和插入**为O（1），**Delete Min**为O（log N ）。所谓懒惰合并：对于要合并的两个二项队列，只要连接两个二项树的表，该表可能会有多个大小一样的树，称为懒惰二项队列，但是执行Delete Min，我们要合并大小一样的树，得到一个标准的二项队列。

* 斐波那契堆操作

  主要就是关于级联切除，也就是两次的切除X节点的儿子节点，那么把该节点从X的父亲节点当中删除，X就会成为新的根节点如果只删除一次X的儿子节点，那么进行*标记。斐波那契堆

* 时间界的证明

  N个后裔的任意节点的秩为O（log N），这里秩的含义是指子节点的个数。**斐波那契堆的位势=树的棵树+两倍标记点数**。

## Day 2

<u>11.5 伸展树</u>

​	这里的秩指的是数的大小的对数的阶（幅度），根的秩R（i）=Log S（i）。S（i）指的是i节点的后裔，**秩的和**作为位势函数节点x展开一棵根为T的树摊还时间为O（Log N）。在旋转的过程当中旋转上去的节点R上升，旋转下去的点R下降。**一步旋转****和之字旋转**在旋转以后被旋转到最高点的节点的R大于等于他的原本父亲节点和祖先节点现在的R。



**我觉得第十一章介绍的摊还时间就是给出一个较为精准的上界（前提是大部分情况时间复杂度是符合期望的，小部分情况是不符合期望的），对于位势函数的选取，最小元位于序列开始处，当对于低廉操作代价时，位势函数增加，对于高价操作，位势函数减少。**

<u>12.1 自顶向下的树</u>  

​	这里展开树的操作摊还时间为Log（N），每一次旋转，设Z为旋转点，把Z的左边父亲放入树L当作最大项，把Z的右边父亲放入树R当作最小项。这里有一些问题：为什么在删除操作当中T->Right 不判断是否为空，以及NewTree=T->Left之后还要SplayNewTree。

## Day 3

<u>12.2	红黑树</u>

 	红黑树比起之前的左式堆要复杂的多，在书中给出的文字很少，以至于看不懂再说什么，只有搜索网站去对比着看。
