# 学习内容



## Day 1

<u>10.1	贪婪算法</u>

​	我们在每一个阶段采取最优解（局部最优）但是不考虑整体最优，但是希望在算法结束的时候，局部最优就是整体最优，比如找零问题

<u>10.1.1	简单调度问题</u>

​	也就是说把花费时间最少的作业最先执行，可以先排序作业时间长度，然后依次进入处理器，实际上就是减少处理器休息时间。

<u>10.1.2	Huffman 编码</u>

​	在文件压缩的时候，由于不同的字符出现的概率不一样，所以我们让不同字符由长短不一的代码代替，压缩空间，利用Huffman编码，就是把大概率的字符放在靠近树的根节点。并且Huffman算法构成的哈夫曼树一定是满树！缺点就是该算法首先需要堆字符频率收集一次，然后对字符进行编码。对于大文件，这是不希望看到的。

<u>10.1.3	 近似集装箱问题</u>

​	对于联机装箱问题理解起来比较简单，就是最佳适合算法，开始理解出了点问题，觉得和首次适合算法没区别，后面代入了例子才清楚。 

* 下项适合算法
* 首次适合算法
* 最佳适合算法

​	另外就是脱机的装箱问题，这个理解起来就有难度，特别是证明他的每个界限的证明都很巧，难理解，他是将最大的项目先放入箱子里。难点就是这里关于适合递减算法界的逼近（4*M+1）/3，以及适合递减算法界的逼近（11/9*M+4），尤其是前面那个，附加箱内物品不超过M-1，大小至多1/3的证明，理解起来的却花费时间。

* 首次适合递减算法
* 最佳适合算法

## Day2

<u>10.2.1	分治算法的运行时间</u>

​	这里三个定理证明和第七章归并排序类似，只是引入了N=bm次方，然后叠加运算抵消。这里我觉得很重要的是这三个定理，可以用来求出分治算法时间复杂度，第一个定理是O（N）冗余，第二个则是乘以logN。三个定理可以说是把分治问题时间复杂度全部包揽了，感觉这三个公式很重要。

<u>10.2.2	最近点问题</u>

​	在文中叙述的最近点问题，关于dc的讨论，给了三个算法，时间复杂度以及最坏时间依次进行优化，这里分治也是分为两个大小一半递归调用，主要影响的就是dc工作时间了。

<u>10.2.3	选择问题</u>

​	在快速排序那章节，给出的枢纽元使用的中值法，这里讨论的还是关于枢纽元的选择问题，使用五分化中项，让每一个递归子问题变为原来70%，最终的快速选择算法运行时间就是O（N）。但是，系统开销太大了。

​	在降低比较平均次数这里的理解就是：从N个元素的集合里面抽出s个元素构成S‘数组，同时在一定的设定区间下，让要查找的第K个最小元素很大概率落在该区间。

<u>10.2.4	运算问题理论改进</u>

​	这里关于乘法以及矩阵乘法的时间复杂度压缩到亚N2，N3。这里的算法要点就是一定要注意递归时产生的子函数个数要少，不然不会降低复杂度。

## Day 3

<u>10.3 动态规划</u>

将数学递推公式直接翻译成递归算法，这里往往会导致低效算法，因为在不断递归的过程当中会有不需要的冗余产生，如果递归可以用循环代替，那么最好使用循环。

* 用表代替递归

  在计算斐波那契，使用自然的递归，会导致他的增长是指数级别，因为每次递归都会有冗余产生，也就是在递归最低层会有多个F0，F1产生，而这些冗余完全是不必要的。这时候如果把下一次递归要使用的值利用一个表来保存，就不用在递归嵌套，在下次递归直接从表里面拿出值，就能大大节省空间。

* 矩阵乘法的顺序安排

  在多个矩阵相乘，每个矩阵相乘的先后顺序可以大大影响乘法次数，如果能选择出最优的乘法顺序，那么将大大节省运算时间，文中关于理论公式的推导还是能够理解，但是代码段，虽然没有涉及递归，都是循环，但是这里关于循环，以及数组的理解很困难，导致我基本没看懂代码的含义。

* 最优查找二叉树

  在之前我学习过二叉查找树，但是在这里，似乎是由于代入了权值，元素出现概率，让我对于那个算法产生的表不是很好理解，最开始不知道从那里下手，没有注意到公式推理当中每一个节点深入一层之后他的代价会加倍，后面把二叉树列出来，根据例子，理解了，他是将一群根节点分为三部分，有1开始迭代到7，每次迭代都会有至少尝试一个根节点设定下，花费的代价，从多个比较下选出代价最小的根节点。



## Day 4

<u>10.4	随机化算法</u>

​	在快速排序里面的枢纽元，选择第一个元素当枢纽元，和选取随机数为枢纽元，对于最坏的情况来说，时间复杂度都一样，但是前者是特定的输入造成的，后者是由于坏的随机数造成的。

* 随机函数发生器

  一般的随机数发生器，由于硬件方面，可能会导致乘法溢出，往往不能正常运行，文章里给出了一个较为完美的伪随机数函数，他的循环足够大，但是对于随机数发生器，他是比较脆弱的，往往改变了一个值会导致他出错，所以切忌贸然修改。

* 跳跃表

  对于跳跃表运用到，随机化的概念，在链表结构当中，每一个链表再插入之后，他是几阶阶点，完全是通过类似抛硬币的方式来决定要不要升阶点，如果进行查找，从最高阶的指针开始，知道找到大于我们正在寻找到节点的下一个节点，这个时候在转到低阶中去，类似折半查找法，如果要进行删除操作，那么就得从最高阶，将每一阶的指针处理好，在降低一阶，最后直到最底层。

* 素性测试

  素性测试的关键就是费马定理，该定理有一定缺陷，如果N满足该定理，那么他大概率就是素数，因为存在一些满足该定理，但是却不是素数的元素，但是重要的是如果该数不满足该定理那么他就一定不是素数。

  <u>10.5	回溯算法</u>

  ​		给我的直观感受就是，回溯法是在尝试的过程中将具有不确定性的每一个项目都进行尝试，如果进行到某一步骤他不满足某些特性，那么就返回上一步，选择另外一个可能。要注意的是，他并没有列举所以的情况，因为在尝试过程当中，一定能判别出有一些项目是愚蠢的，不用进行。

## Day 5

<u>10.5.1	收费公路的重建问题</u>

 		文章中给出的伪代码，理解起来难度很大，现在理解程度大概就是，将公路的路径长度排序放入数组，给出Left和Right边界值，将函数分为两个主体，从最左边依次填入收费点，利用循环以及【1：Left】和【Right+1】删除尝试该站点时会产生的路径长，但是对于文中未查找这些距离的描述不是很清楚，这里的！Found是指的插入站点后，插入产生的路径长没出现在数组D里？另外一半，也就是从右边依次插入收费点。1其次回溯点设置就是如果插入出错，那么就刚删除的路径长度还原，并且跳转到另外一个方向插入。

<u>10.5.2	博弈</u>

* 极小极大策略

  在这里的理论理解，比较困难，但是还能知道一些，但是更换到代码的实现，真的就不知道文中在叙述什么了，看了半天也没有什么头绪，后面还是打算在网上搜一些文献或者讲解，理解这几段代码。

* a-b裁剪

  这里的情况和上面博弈差不多，对理论知识有简单的理解，但是代码的实现，真的就比较困难。

# 学习总结

​	本周周内学习时间比较充足，但是临近考试，下周有期末考试，周六周日得拿出大部分时间去复习课程知识，对于代码实现就比较少了，开始欠账了，因为课程安排的问题，最近的考试和实验会堆在一起，对于本书的学习，不会有充足的时间，但是还是能保证书本理论知识的学习，但是对于代码的实现可能就会缩减，很无奈，因为所学的东西如果不能够通过代码，实现，对于该算法的理解不会深一点，只是停留在表面，时间一久就没啥影响了，所以还是那句话，代码实现花时间，但是收获也会挺多的，基本每一周都能学到新的东西。

​	在第十章的学习中有感觉和之前的数据结构，排序算法不一样，给的又是全新的理论知识，贪婪算法，动态规划，分治问题，随机化算法，重塑算法，等等理解起来相当困难，也很花费时间，而且看完了还不一定能留下什么深刻的影响，但是又能感觉到这些思想很重要，比如分治问题，利用数学定理证明出不同分治情况的时间复杂度，这对于自己编写分治，或者考察该算法性能有较大意义，给我的感觉本章节就是在联系前面章节所给出的不完美的算法，进行改善，以及一些新的算法思想加入，感觉这一章学的不是向前面那样踏实，能够用代码理解实现，还是欠缺了时间去深入。
